חומרים:

לפירורים:
1 שרוול של ביסקוויטים
100 גרם חמאה

לקרם:
500 מ״ל או 2 מיכלים של שמנת מתוקה
1 שקית סוכר וניל
1 חבילה של אינסטנט פודינג וניל
500 גרם גבינה לבנה


אופן ההכנה:
1. ניקח את הביסקוויטים ונטחן אותם עד לפירורים דקים.
2. נוסיף את החמאה ונערבב.
3. ניקח כ3/4 מהתערובת ,נשים בתחתית התבנית ונעביר להקפאה.
4. בקערה נשים שמנת מתוקה וסוכר וניל ונקציף.
5. נוסיף את האינסטנט ונקציף עוד.
6. נוסיף את הגבינה ונערבב לתערובת אחידה וחלקה.
7. נשפוך את הקרם על התחתית שהוצאה מההקפאה.
8. נסדר את הקצף ואז נוסיף את הפירורים שנשארו.
9. נעביר להתייצבות של יום ונחתוך.

בתיאבון!