חומרים:

לרולדה:
4 ביצים
1/2 כוס סוכר
3 כפות שמן
3/4 כוס קמח
כפית אבקת אפיה
1/2 כפית תמצית וניל

לקרם:
500 מ״ל שמנת מתוקה
1 חבילה אינסטנט פודינג וניל
1/2 כוס חלב
למריחה בפנים - ריבת חלב

לציפוי:
ריבת חלב
קוקוס קלוי

אופן הכנה:
1. מחממים תנור ל180 מעלות.
2. נשים בקערת מיקסר ביצים וסוכר.
3. נקציף בערך 5 דקות עד לקבלת תערובת תפוחה.
4. מוסיפים שמן ותמצית וניל ומקציפים.
5. מוסיפים קמח ואבקת אפיה ומקציפים עד לאיחוד.
6. לוקחים תבנית עם נייר אפיה, ומשמנים היטב.
7. משטחים באופן שווה ואופים כ- 10-14 דק׳.
8. העוגה מוכנה כאשר הקיסם שננעץ בעוגה יוצא יבש.
9. מגלגלים את הרולדה עם מגבת ונייר אפייה.
10. מניחים בצד לצינון (חצי שעה עד שעה).
11. להכנת הקצפת נשים במיקסר שמנת מתוקה, חלב ואינסטנט.
12. נקציף הכל עד לקצף יציב.
13. נפתח את הרולדה, נמרח ריבת חלב.
14. ניקח כחצי מהקרם ונמרח.
15. נקפל את הרולדה בחזרה ונמרח קרם גם מעל.
16. מזלפים ריבת חלב, מפזרים קוקוס.
17. לשמור במקרר, לאכול אחרי שמתקרר ומתייצב.

בתיאבון!